---
title:  DSC28034PNT-搭建环境推荐以usart串口烧录下载
date: 2023-07-31 21:25:43
excerpt: DSC28034PNT
tags: [IOT,嵌入式]
---
<!--
 * @Author: rx-ted
 * @Date: 2023-08-05 09:10:30
 * @LastEditors: rx-ted
 * @LastEditTime: 2023-08-05 09:24:17
-->
# DSC28034PNT-搭建环境推荐以usart串口烧录下载

DSC28034PNT作为一款高性能嵌入式开发平台，广泛应用于各种领域。  
在开发过程中，一个高效稳定的烧录下载环境至关重要。  
本报告将介绍以USART串口烧录下载的方式搭建DSC28034PNT开发环境的方法和优势。

## 摘要

DSC28034PNT是一款强大的嵌入式开发平台，广泛应用于工业控制、物联网和智能家居等领域。  
为了实现高效的开发和调试，本报告推荐使用USART串口烧录下载的方法来搭建DSC28034PNT开发环境。  
通过该方法，可以实现简单快速的程序下载，提高开发效率，同时兼顾稳定性和灵活性。
条件不够好的话，那就推荐用usart串口烧录下载。

## USART串口烧录下载的原理和优势

- USART串口烧录下载是一种通过串口通信实现程序下载的方法。  
在DSC28034PNT上，USART接口与计算机之间进行通信，将编译好的程序文件传输到开发板上，实现程序下载。该方法具有以下优势：

  - 简单快速：USART串口烧录下载是一种简单快速的下载方式，不需要额外的下载器或调试器。只需通过串口连接开发板和计算机，即可完成下载过程。
  - 稳定可靠：USART串口烧录下载具有稳定可靠的特性，传输过程中数据校验和错误处理能力保证了下载的准确性和可靠性。

  - 灵活性强：USART串口烧录下载适用于不同操作系统和开发环境，具有较好的兼容性。同时，不受地域限制，可在各种场景下灵活应用。

- 搭建环境步骤
以下是搭建DSC28034PNT开发环境以USART串口烧录下载为主要方式的步骤

  - 准备软件：有官方提供的烧录下载器。

  - 准备硬件：首先需要准备好一台计算机和DSC28034PNT开发板。确保计算机上已安装串口通信软件，如串口调试软件等，只要能接通串口即可，不限制什么软件。

  - 连接硬件：将计算机的串口接口rxd txd 与DSC28034PNT的USART接口相连，确保连接牢固。

  - 配置串口：打开计算机上的串口通信软件，选择正确的串口号和波特率，与DSC28034PNT上的USART配置一致。比如开发板上是115200，那么电脑上面也是115200

  - 编译程序：使用相应的开发环境，编写并编译好需要下载的程序，生成程序文件。

  - 下载程序：在串口通信软件中选择“发送文件”或类似选项，将编译好的程序文件传输到DSC28034PNT上，即可完成下载。

## 总结

通过本报告的介绍，我们了解了以USART串口烧录下载的方式搭建DSC28034PNT开发环境的原理和优势。USART串口烧录下载具有简单快速、稳定可靠和灵活性强等特点，为DSC28034PNT开发提供了高效的解决方案。通过正确连接硬件，配置串口和正确下载程序，我们可以轻松地搭建一个稳定可靠的开发环境，并进行高效的开发和调试工作。
